---
title: 1.中石油面经汇总
date: 2024-03-01 11:18:50
tags:
---


### 中国石油天然气集团笔试资料

中国石油的一个孙公司--中国石油工程建设（集团）公司，外派到全球最危险的地区，如伊拉克等中东国家，但还是去笔试了。 中国石油的笔试都是经过两次托福考试，一次是集团的，一次是公共的，530分以上就是A等了，因此还是很容易通过的！托福大家都比较熟悉了吧（虽然我不熟悉，考前晚上看了一下题型），50道听力，40道语法，50道阅读理解，两个小时，我觉得时间挺充裕的，就是听力答得感觉不好。 不过晚上就收到通知11日早上8点考第二次托福，也不准备了，顺其自然吧！

### 纪念我的中国石油的处女面！！！

今天中国石油新疆塔里木油田公司来我们学校招人，我将我的处女面献给了他们，现在回想起来还真有些闹眼子。昨天才听说的有招聘，据说是在叫塔里木什么的地方，是中国石油的，听宣传说待遇还不错，保守估计是一年7万（后来HR叔叔说一般在10-12万），这对咱这些没见过啥世面的大四孩子来说还是相当有吸引力的，不过就是环境艰苦了些，新疆，听说还挺乱，不过后来的HR叔叔也说过不会波及到他们那里的。我其实一直到今天都没怎么想去的，我吗要是知道我往那跑，还不骂死我呀！还是有同学在我们睡得正香的时候来找人一起去，我们就被华丽丽的给吵醒了，后来想想也没啥事，反正也醒了，就去看看吧。本来也没有特意准备简历啥的，只是看大家都拿了，也不好意思空着手吧，就随便套了个，不过卖相还是不错的，花了我两块大洋打印了个彩色的，很是抢眼啊。去了之后才被告知，不要我们专业的，递简历都被拒了，后来我们直接找到HR的叔叔，那个叔叔相当的有素质，很有礼貌的收了，但是还是跟我们说明了一下，他们对我们这个专业的方向没有名额，我想，反正也就是来看看招聘到底是咋回事的，就这样呗，然后就在楼下聊天。其实我当时想的是人家收简历也就是处于礼貌吧，可能没有面试的机会了，我都想回去了，不过同学都在那里了些找工作的问题也就在边上听听了。不知道是学校宣传不够还是咋的，去的人也不是很多，也就30多人吧，不过也许因为时间太早了，而且他们在往年都不回来我们学校的，后来的HR叔叔也说以前他们都要求是211、985的学校的，今年是第一次来我们学校，招的人也不多，不过可能因为我们学校是老牌的化工学院，好歹还是有些声誉的。他们面试的过程是5人一组，两个HR群面的，可能是为了提高效率吧。我们是最后递的简历，所以面试也在最后，当知道我们能有机会面试时还是相当激动的，人生的第一次面试啊，多少还是有些小紧张的。进去后我们面对面坐下，然后就是让我们介绍下基本情况：姓名、出生年月、身高体重（莫非是想看看我们的身体素质能不能适应艰苦的环境？我很无语）、高考成绩、班级排名（典型的国企范）、兴趣爱好啥的，就这样每个人说完面试就结束了（中途HR叔叔知道我们的专业后又重复说不招我们专业的，然后我们就和他讲道理，什么化药院的课程都差不多啦，我们学过哪些相关课程啦啦啦啦），这就是神秘的面试啊！！！！！后来觉着真没什么意思我就先回去了，我想别人也就是处于礼貌做做样子吧。回去刚打开电脑同学就给我打电话说我进入二面了、、、、、、我真怀疑我听错了，不是说不招我们专业的吗？居然还能进入二面？宗旨我感觉很乌龙。去了之后才发现进入二面的有10人， 只有三个女生，（这类工作时比较倾向于男生的）。我是后来从寝室赶去的，在第二组，每组5人，我们等了大概半小时吧，到我们了，面试只问了一个问题就是说一件你印象最深的事，每人三分钟，blalalalalala.后来又问了下那两个男生（果然是重男轻女的）一些详细的家庭情况，然后就是我们自由提问的时间，问了些相关的待遇之类的，面试就结束了，让我们等消息。 第一次的面试就这样平平淡淡的结束了，我现在都还感觉特乌龙，不过那两个HR倒是挺不错的，特别有礼貌，很客气，很有素质的，虽然有些无语，但是还是值得纪念一下吧，为以后的应聘做准备！

### 中石油勘探公司面试归来——发帖攒人品

主要说说中石油勘探。基本信息：本人男，北京财经类重点高校税务小硕。
简历：中石油勘探是大概在一月前在我们学校进行的宣讲，只能通过现场收简历参加。当时学校还有其他企业的宣讲，所以只是让同学带去了一份简历，投到了仅招一人的税务岗（本人专业税务）。前两天接到HR的短信通知参加面试，我们税务学院的同学包括我只有三人通过简历筛选（据说只有本科和研究生都学税务的同学简历筛选才能通过）。
准备：我和同学三人（两男一女）早上六点就起床准备，八点到了面试地点发现等候室来了大概有 60人，面试战略发展部、财务部、勘探部等各个部门的都有。找到了我们的名字发现只有我们三个人使面试税务岗的，这样算来我们三个在进行PK，顿时我们淡定了很多。今天进行的是单面（据说这面通过后，再有一个小复试就可以签约），听到面完的同学说有：英文自我介绍、专业问题等，本来淡定许多的我们匆忙准备起英文，专业的税收知识。。。。
到了大概十一点，我们三个侯在了面试门口。我的第一个同学（男生）进去了大概十五分钟，接着轮到了我，进门后发现8位HR依次坐在我的前方。
面试过程：首先，一位漂亮的HR姐姐用英语让我做自我介绍，我的英语口语一向很好，我一顿
balabala...，HR姐姐满意的点了点头。接着，另一位HR可能是为了调节下气氛，说“你知道前面那位男生吗，他也面试税务，而且表现很优秀”，
我说“前面那位和后面那位都是我的同学，我们在同一所学校同一个院学习”，8位HR顿时乐了。然后，一位很年老的HR用英语抛给我一个关于跨国公司境外纳税年底汇算的问题，问应该怎么处理。我顿时蒙了，用中文都不一定能回答好，何况让我用英文啊。我只能说“Could I speak Chinese? It's too rofessional”，这个时候HR当然会说同意，然后又是一顿balabala......。最后又问了国家税收筹划、爱好、性格、如果去中东非洲一年工作9个月怎么样等。
总体来说还算顺利。
经验总结：1，准备一个perfect的中文自我介绍（简历外的）和一个更加口语化的英文自我介绍（因为听到很多人的英文自我介绍都是背出来的）；2，专业这东西能够掌握扎实尽量扎实，毕竟面试的HR都是有过实践功夫的。
望以上的帖子内容能够对大家有帮助，至少是以后的学弟学妹。PS：抛开经常去国外出差不说，本人还是很心仪这家公司的，如果能够顺利拿下，我可能就签它了。人品啊！God Bless！！！

### 振华石油（兵器+北方工业全资子公司）外派经验交流！

大虾大仙，走过路过千万不要错过。小虾小蟹，看到也不要抱头就跑，千万把帖子传起来呀。之前帖子发错地方了，现在发在这里希望有更多回应因为作为石油这样的能源行业，对于新员工来说，大多是存在外派的要求的。这就存在了应届毕业生择业的窘境，有可能一个外派出去好几年不回来，在外面艰苦辛酸，焦头烂额，哎，相比人家国内的同僚们，人家妻室美满，事业有成。我们肯定会纠结很多啦。发这个帖子，希望可以让我们多多了解振华石油概况，也多多讨论石油行业的就业情况和职业发展吧。问题1：振华石油在中东、非洲、南美有许多项目基地，请问基地中国人多么？
HR回答我说人不多。。。。额，我好心寒，本人英语不咋地，还要在国外独自生活，哎，求正解。问题2：振华石油外派时间和国内外轮岗安排。这个问题我在HR电话中问道一些的，是外派3~5年，然后当中是外派3个月，回过1个月；很可能是3~5年在国外，然后10年20年都跟着项目走国外。请各位大虾指点。问题3：振华石油国际影响力如何，国内薪酬和国外相比如何。薪酬国外好是肯定，但好到什么程度，真不清楚。2011.11.19笔试的时候，当时填了一张面试信息表，其中有一项是薪酬要求项，我当时写了 7000~8000；当时的笔友（学石油工程的，应聘的生产技术岗）有说，他也填了相似的数，当时人力看到了不高兴，说你们年轻人怎么要求这高啊？！！后来我们说，8000年薪都不够10万呢，这还高，振华不差钱吧，怎么会这么说，难道不同职位不同薪酬么。振华石油的帖子貌似好少，小学生我也没地方咨询去，求讨论，求提高！！！！！

### 中石油的面试经历

中国石油的面试分为中文面试和英文面试两部分，后半部分的英文面试是对个人英文水平考察的一种方式。但是他的英语发音不太好，不能很好的表达自己所想说的，所以就错失了一个好的机会，尽管在前面的面试中都给主考官留下了很好的印象。
阎晓鹏认为面试过程虽然要充分运用技巧，但是更重要的是善于把单向考量的过程变为一个双向沟通的过程，就像和朋友聊天。在一个房间里，面对着一个或几个主考官，要善于把被动的地位变为主动，拉近距离，同时保持谦虚谨慎。回答要尽量面面俱到，所以我们应该了解各个专业的知识。因为考过人力资源管理师，所以他很巧妙地运用了面试的技巧。不同层次的人说不同的话。你和主考官谈的话要对他的“胃口”。
只要谈到了一块，能谈的话题才会越来越多，主考官也对你了解得更多，他可以从谈话中看出你是不是他所要找的人才，你也可以从他的话语中感受到这个单位值不值得你为之奋斗。如果有机会和老总谈，就应该寻找层次更高、战略性的话题，而且你们的话题要能够“对接”，能够“打闭合”。在谈话之前，可以向人力资源部门的人员打听一下老总主要负责哪方面的工作，然后就要抓到他的“痒处”，“对症下药”。
主考官面试时不会关注你的历史，即使它确实很辉煌，他们更相信眼前的你和他的判断力。阎晓鹏说，他去参加面试的时候从来没有人问起他获得什么奖学金，在学校里担任什么职务等。学校里的评价体系比较多元，学习、品德、体育只要有一点突出，就可以获得大家的认可，但社会上的评价体系其实很单一，人们更关注你身上蕴藏多少能量，能创造多少价值。主考官更看重你的实践能力。有的主考官问过课程设置，相对来说我们学校的综合课程很多，再加上公管系的学术氛围很浓，在这四年里，他告诉自己每一阶段都不要虚度，抓紧每一个机会让自己成长。在面试的时候，主考官往往问的是模糊的问题，他考察的就是你如何把一个模糊的问题清晰化，并且有自己看问题的独特视角，能够用自己的思维和语言逻辑地表达出来。思维的锻炼很重要，在课堂上的讨论或争论、平时和同学的聊天，都是很好的机会，要有目的性地锻炼自己。 

### 中国石油天然气集团求职综合经验
中石油CNODC招聘流程
中国石油天然气勘探开发公司（CNODC）校园招聘工作安排如下：
一、第一阶段――中国石油大学（北京）专场
1、收集简历（校园内）
2、专业面试
3、托福模拟考试
4、体检
二、第二阶段――石油勘探开发类专业（地点：海外研究中心）
1、收集简历
2、专业面试
3、托福模拟考试
4、体检
三、第三阶段――商务管理类专业
会计、金融、税收、法律等专业，面试地点在公司总部，时间待定。
竭诚欢迎各位优秀学子应聘我公司。
注意事项：
一、应聘所需材料
中国石油天然气勘探开发公司毕业生应聘登记表、个人中文简历、成绩单原件、各种证书原件及复印件（外语等级考试证书、专业技术资格证书、荣誉证书等）以及其它资料。
中石油的英语培训
中石油对海外员工的英语培训工作相当重视。
今天上午当地时间九点整开始，我们单位组织了公司管理人员及大学生的英语水平摸底测试，准备进行分班培训。来自苏丹首都喀土穆培训机构的人员和英国的外教对我们分别进行了包括语法、词汇和写作等的笔试和日常工作交流等的口试。本来，前一段时间，我刚学完剑桥商务英语和阿拉伯语初级班，以为这个月可以轻松一些了，呵呵，这不，英语培训马上又要开始了。可能不久，我们还要参加中石油考试中心举行的模拟托福考试。
对于单位花巨资对我们进行免费的外语培训，我们理应积极配合，好好学习，为工作、为自己打好语言的基础，不能浪费了海外的大好时间。更何况，英语，以及其他语言，都是学无止境的。

## 中石油川庆勘探公司

去年毕业（本科是中文），当时还是赶着最后的大流拿下的教师证。也壮志踌躇的准备参加家乡的教师公招，结果却是去打酱油，接着在家里待业兼毕业浑浑噩噩过了俩月。
期间被通知材料审核过关去中石油旗下的川庆钻探公司去笔试，记得那天天气多好。母上大人不辞辛劳陪我赶过去。当时算是到的比较早的，等了不久就陆陆续续来了好多人，在油建的一个礼堂里摆了3张桌子，有2女1男，在审核我们带过去的资料，成绩单。学位证、学历证、三方等等，反正是把大学里面所有的证书奖励全部都带过去了，还有户口等基本证明。娃娃基本都围在桌子前面交资料。填责任书，每个人发一个大信封，把所有资料证明都装进去，写上名字密封。然后说是要立刻上交总公司再次审核。家长就在那里见缝插针的找空隙观望[围观]。反正那天基本上是川内的都去了。等所有人的资料都上交了，再整理出一个名单，是所有资料都ok的。就可以先走了。幸运的是我恰好是这列。剩下的人就要上报分公司咨询看是合不合格。期间加紧复习考试科目。等了大概不到一周的时间就又通知去公司下面的一个培训学校参加考试，内容是早就宣讲过的高中语数外，但是貌似是考高考和高中的程度。到了考试地点。家长是不准进去的，只留考生在里面[汗]。考前每人依次上交通讯工具来换取准考证，3门一天考完，每科间隙期间也必须上交准考证，我还记得在第一门考试前监考老师就给我们说，虽然大家都有机会坐在这里考试，但是考试是公平的。大家要拿出实力奋力一搏，成不成功就看个人了（感觉好像高考前的动员大会），结果语文是高考题大杂烩。数学是高中理科难度，外语是大学基本的。考完就让我们回家等通知。。。。
期间还闹出不少乌龙。比如说我家母上大人做梦梦到我没上线把我着实海骂了一通，结果却是我在弄明白她一连几天给我脸色看的原因之后的那天下午，就接到川庆总公司的电话说喊我一周内去总公司报道签三方。都不想说母上大人当时的表情。很是欢脱。到了公司上午签约，也是只准娃娃进去，家长一律不许去，还有所谓的着装要求立了块牌子在公司大门口。同行的小伙伴就有一位没有按要求着装被拒进入，逼到杀去春熙路买西装，然后莫名被分到一个做检测的二分公司。幸好二分的是在同一个城市的分公司，第二天直接杀过去签协议。处理各种零碎的事情。回家后瞬间觉得扬眉吐气了。可能这不是最顶尖的。但是想想努力的4年最终还是考上了，成了中石油的正式一员。还是觉得不错吧。

