---
title: 社招跳槽国企（必问）面试题top10解析
date: 2024-02-23 10:26:49
tags:
---
我是腾讯离职社招进入央企的【浣熊say】，致力于帮助大家上岸不卷的真国企，专注分享成都国企、招聘面试等信息。

国企在社招过程当中，除了关注候选人的一些技术能力之外，也会考量候选人如稳定性，学习能力等其它方面。这里总结了社招国企面试常问的top10问题，帮助你轻松过关国企招聘面试～

### 1. 请做一下自我介绍？

自我介绍大体分为3个部分，学校+工作+跳槽原因：

第一部分：你毕业的学校、学历、专业和你在学校主要学习的什么东西。

第二部分：是你工作之后的内容，可以从你前面的工作开始说，呆了哪几个公司，用了什么技术？取得了什么成果？但是这部分需要概述不宜展开。接着就是最重要的部分，你上一份工作做了什么项目？用了什么技术？取得了什么成果？最好这部分回答的内容和应聘岗位契合，技术和工作内容相合。

第三部分：就是简单说一下你为什么跳槽，可以说是想要获取更好的职业发展，更换业务方向，希望更稳定一些等等。但是，不能说是因为压力太大，领导关系不好，绩效不好等原因。

### 2. 你是什么地方的人？为什么会选择这个城市和我们公司？（社招+异地招聘会问）

国企出于稳定性考虑，一般会招聘本地人或者考虑到当前城市定居的人，比较害怕招进来人没多久就跳槽走了。

所以，针对这个问题你需要表达出你喜欢这个城市，这个公司，这个公司的技术方向很吸引我，我打算在这个地方长期定居。

如果没有女友朋友，没有结婚也没有买房的话，记得突出你这些特点，让面试官觉得你会长期在那个地方地方并且定居。

### 3. 从互联网选择国企，是不是抗压能力不行？

虽然大多数国企没有互联网卷，但是还是有一定工作压力的，所以国企社招面试过程中也不希望招聘到一个完全躺平的大爷进来。所以针对这个问题，你可以这样回答：

确实互联网的压力比较大，但是我跳槽并不是因为承受不了互联网的压力，工作上的问题我都能够很好的解决。

但是，互联网整体工作氛围比较压抑，经常通宵加班并且周末也是24小时oncall，我担心长期在这种氛围当中会对个人身体造成不可逆转的影响，所以我想选择一个强度稍低的地方

但是，我本人对于有需要和合理的加班是不拒绝的，一切以处理好工作为首要目标，但是也拒绝无意义，竞争式的加班。

### 4. 你认为你最大的缺点是什么？

首先，这个问题有以下几个点要注意，不要把优点说成缺点、不要说自己没缺点、不要说严重影响工作的缺点、不要说让人不放心的缺点。

可以说的缺点是：通过一定方式的学习提升可以改正的缺点、对于工作本身来说无关紧要的缺点，例如可以这样说：

有时候我会非常在意项目上的细节，担心出现不可预期的问题，所以当项目时间过紧的时候导致我进度会相对较慢，需要加班来解决。这个问题是我个人认为需要改进的点，我可以更加合理的安排工作计划，和建立一个检查清单之类的方式来解决这个问题。

### 5. 你为什么会选择我们公司？

面试官问为什么选择我们公司主要是想知道你跳槽的原因，作为国企的话是不希望听到因为薪酬待遇的原因跳槽的，因为很多国企都是讲奉献。也千万不要回答是因为绩效差、前公司内卷、领导傻逼等真实理由。

所以，这个问题主要从业务方向、职业发展、平台大小和工作生活取得一定程度上的平衡的角度来回答。比如，你可以说相比原来公司更喜欢咱们公司的业务方向，也更符合个人的职业规划，个人更加喜欢xxx业务在贵公司的岗位上能够获得更多的积累。或者说现在公司平台比较大，对于我来说可以取得更好的职业发展。

### 6. 关于我们公司还有什么想问的问题吗？

这个环节最好不要问薪资待遇，让人觉得你特别看中钱（虽然谁不看中钱呢？），可以从业务方向、负责业务、公司未来发展等方面入手提出问题，如下：

1、请问我进来之后主要是负责哪些项目的哪些模块儿呢？
2、咱们部门主要负责的业务是什么？业务未来的发展怎么样？咱们公司未来的发展怎么样？等
3、我们部门的工作氛围是怎么样的？

上面这些问题应该是没啥大错的，但是面试毕竟是一个双向选择的过程，你也可以直接问你所关注的问题，如加班强度，薪资待遇，职业发展等等，不然进来之后才发现是坑也很烦。

### 7. 你怎么看待加班这个问题？

虽然大家都不喜欢加班儿，但是你真的在面试过程中不能说我加不了一点儿班，谁还不是个宝宝呢。

正确的说法应该是：如果项目进度要求或者工作安排确实需要我加班的话，那么我绝不推辞，保障项目交付为主完全不拒绝加班。或者，我刚入职自身能力不足，或者对公
司业务还不够熟悉，这样的情况下我也会主动加班来弥补自己的不足。

但是，我拒绝无效加班，内卷式加班。我不喜欢那种同事之间单纯内卷式的加班，也不喜欢那种领导没走就不能走的加班，我更希望是出于实际工作需要而合理安排的加班。

当然，这个问题如果你更舔一点，你可以说无论什么加班我都来者不拒，但是工作始终是一个双向选择的过程，还是需要去到一个相对氛围好的公司，当然，给得特别多除外！

### 8. 你觉得对于我们这个岗位你有什么样的优势？

这个问题需要结合你自身的实际情况来进行回答，个人优势是因人而异的，我这里不好统一界定。但是，总的来说社招的话还是希望找到一个技术能力更强的人，能够实际干活儿和解决问题的人的，所以最好还是要突出你的技术能力比较强（但也不用特别强）。

如果你本身业务方向就比较契合的话，你可以说你在相关业务方向上经验丰富，积累了大量的解决方案，进来之后无论什么业务都可以快速上手，帮助部门解决遇到的问题。

如果你的业务方向不是很契合的话，你可以强调你在过去的工作中用到的那些通用技术，可以很快的迁移到现在公司的项目当中来，并且自己学历能力很强（可以举例说明），能够很好的承担相关的业务。

### 9. 你有哪些业余爱好？

很多国企面试都喜欢问这个问题，因为大多数国企还是比较关心员工除了工作之外的发展的。国企内部也会经常搞一些活动，像什么厨艺大赛、篮球比赛之类的，如果你有相关的优势的话，国企领导还是愿意招你进来争个名列前茅。

当然，如果你事先了解到面试官的爱好更好，毕竟谁都喜欢有共同话题的人，进来之后其实同事间一起活动的机会还是挺多的，有相同的兴趣爱好也可以让你们更加融洽，这部分面试的话就不用什么套路了，照实说可以了，比如：读书、唱歌、打篮球之类的健康的爱好。

但是，你最好不要突出你特别喜欢一些在国企领导看来不正常的爱好，比如喜欢抽烟，特别喜欢打牌，特别喜欢打游戏等。一般国企领导还是会打牌的，所以这个ok，喝酒的话在一些国企甚至可能成为优势，但是代价就是你进来之后有啥酒局都带着你。

​10. 未来的职业发展规划是什么？

​未来的职业规划来说，可以从三个方面来回答：

1. 近期规划：近期规划就是快速的适应公司的工作氛围，快速上手本职工作积累本职工作所需要的专业技能，同时和同事之间建立良好的关系，帮助自己快速融入环境。

2. 中期规划：承担公司和部门更多更重要的业务，在职业技能上深入学习岗位相关的知识，并考取中级或者高级职业证书，提升自己的专业能力，同时，有机会的话也希望能过承担一些管理的工作。

3. 长期规划：希望未来能够有机会成为公司重大项目的负责人，带领同事攻坚、完成公司的重大项目，职称上希望能考取高级职业证书，评中级、高级职称，能够带领团队为公司做一些贡献。
   ​
