---
title: 【成都】中电30所面试指南
date: 2024-02-28 16:22:08
tags:
---

## 公司简介

中国电子科技集团公司第三十研究所是中国的一类科研事业单位，成立于1965年，隶属于中国电子科技集团公司。该研究所是一家集科研、生产和服务于一体的重要研究机构。

作为国家一类科研事业单位，中国电子科技集团公司第三十研究所在信息安全和保密通信领域承担着重要的基础和应用理论研究任务，同时也负责关键技术和重大系统工程项目的研究开发工作。该研究所拥有国家级的"国防保密通信重点实验室"和"信息安全工程中心"，并设立了两个硕士点、一个博士培养点以及一个博士后科研工作站，为培养高层次人才提供了良好的平台。

通过其在信息安全领域的研究和贡献，中国电子科技集团公司第三十研究所在国家安全和通信领域发挥着重要的作用，并在相关领域取得了显著的成就。

### 应聘流程

网投简历-->技术面试->综合面试->offer

#### step 1：投递简历

简历投递地址：https://campus.51job.com/zdss10hr/socail.html

#### step 2: 技术面试（一面）

技术面试主要结合你的项目情况问一些项目上的技术点和对应的八股问题之类的，难度不算大。面试方向分为C++开发岗和Java开发岗2个方向。

#### step 3: 综合面试（二面）

综合面试主要就是和领导还有HR聊天，问一些比较个人的问题，如兴趣爱好、在哪里定居、未来的计划等开放性问题。

#### step 5: 谈薪&发放offer

当两轮面试都通过后，会进入薪资洽谈环节，然后就是发放offer，签署三方协议。

## 面试题&解析

### 一面（技术面试）（C++方向）

一面主要是技术面，采用线上视频面试的形式，面试官可能会迟到，总的来说技术面试的问题相对较简单，这里帮汇总了一面的一些相关问：题

1、自我介绍？

2、c++熟悉吗？ 说一下你用过哪些集合有哪些特点？List和Vector的区别？List遍历删除元素的时候需要注意什么？

3、虚函数和纯虚函数有哪些区别？

4、抽象类和接口有哪些区别？

5、用过反射吗，说说什么是反射？

6、xml自己解析过吗？

7、项目里边用过哪些设计模式吗，说说怎么用的。

8、介绍下你在学校做的项目，有哪些难点？

### 一面（技术面试）（Java方向）

1：自我介绍?

2：讲一讲自己的项目和科研方向，自己负责了什么以及最后的成果?

3：HBase和MySQL的区别?

4：大数据平台里面数据的格式是什么，数据来源?

5：计算机二级过了吗？Java语言?

6：谈谈对JVM的理解?

7：谈谈你使用的设计模式，在什么情况下使用的?

8：Linux会用吗？会到什么程度?

9：谈谈你对脚本语言和编译语言的理解（脚本语言不太熟悉）?

10：家在哪？为什么想来中电10所?

11: 线程池用过没有？线程池参数有哪些？

12：MySQL的事物隔离级别和造成的影响？

13：微服务组建？Get和Post的区别？Spring Boot常见注解？

### 二面（综合面试）问题及解析

综合面试比较轻松了，大多数是一些聊天滑水的内容，面试时长大概10～15分钟，主要问题如下：

1、自我介绍？

2、介绍了一下简历上的项目？

3、问了一下家庭？

4、个人兴趣爱好？

5、为啥来成都，为啥选择10所？

6、说说近3年的职业规划？

7、有没有其它公司的offer？

8、个人的优缺点？

9、是否为独生子女？父母工作情况？

### 谈薪环节

谈薪环节是一个比较大的话题，这里简单说一下。一般其实国企统一批次进去的应届生差距不会太大，不像互联网不同档次的方差极大，国企可能1k就是一个级别。

所以，你如果有其它公司的offer的话，那么确实可以用其它公司的offer来argue一下，但是也不要报太大期望，因为国资委限薪等原因，工资不会开到特别高，即使谈了每个月到手也就几千块。

但是，国企的大头是绩效和奖金，季度奖金、年终奖金等通常会占总包的一半，但是这些还是与进去之后的表现挂钩。

想要了解更多成都央国企招聘、内推、简历辅导、面试辅导等信息，欢迎关注知识星球[【成都央国企指南】](https://t.zsxq.com/17Cf7nXmN)

### The End

上面就是中电10所的大概面试流程和问题，具体的技术问题可以参考网上海量的面试资料来找答案，这里帮大家汇总出来一些常问的问题，方便大家面试之前针对性的准备。