---
title: 行测常识秒杀技巧
date: 2024-03-14 10:33:34
tags:
---
# 行测常识秒杀技巧

所谓常识判断，顾名思义：一是检验常识积累，二是考 查判断能力，前者可通过反复记忆进行强化，后者则需回归 题目总结提炼。这里总结了行测做题过程中迅速判断的三个技巧，如下：

## 一、对比选项找同异

常识判断四个选项的设置中，常会有类似“孪生子”或者“矛 与盾”的选项成对出现，这就为我们解题提供了以下两个解题思路：

### （一）找相同选项，或同错，或同对

“孪生子”选项主要有两种类型，一种是选项间虽然具体 表述可能有些差别，但结构很相似的同构选项，另一种是往 往只更换了下句子主语的同义选项。这种情况下，如果其中 一个选项正确，那么从逻辑上讲，另一个选项也是正确的， 反之亦然。

鉴于行测大部分都是单选题，我们可以利用这一点一次性排除掉几个选项或者选定几个选项（遇 到变相多选题时），提高正确率。

例： 垄断协议分为横向垄断协议和纵向垄断协议。下列哪一垄断协议与其他三项不同？

A.甲市销售额排名前五的手机销售门店召开会议，指定
下半年各类手机产品的最低价格

B.乙市四家最大的面包店把全市五十家面包店组织在一
起，协议指定采购某品牌面粉

C.丙市七家米粉厂互相约定，各米粉厂只能在划定的区
域内销售米粉

D.丁市某电器生产公司和八家电器销售公司约定对外批
发电器的销售价格

【技巧点拨】这道题不用去纠结横向垄断协议和纵向垄 断协议究竟是什么含义，我们观察四个选项就可以发现，A项是排名前五的手机销售门店开会，B项是组织了全市五十家面包店，C项是七家米粉厂互相约定，都是同一类型的门 店或厂商进行协议，只有 D选项既有负责生产的电器生产公司也有负责销售的电器销售公司，出现了两种公司，根据同 义选项排除掉 ABC三项，这道题的答案就是 D选项。

### （二）找矛盾选项，必有一错

“矛与盾”选项的情况则更为简单，即两个选项的表述明 显互相冲突，如果其中一个选项错误，那么与之相反的那个选项一定正确，即单选题中矛盾选项选其一。

例：“逆经济风向调节”是指当经济萎缩时要采取扩张的经济政策，当经济过热时要采用紧缩的经济政策。据此，当一个国家经济过热时，应当采取的政策措施是（ ）。

A.减少政府支出，提高利率

B.减少政府支出，降低利率

C.增加政府支出，提高利率

D.增加政府支出，降低利率

【技巧点拨】选项里有两对矛盾出现，即增加还是减少 政府支出，提高还是降低利率。阅读题干可知，根据“逆经 济风向调节”，当经济过热时要采用紧缩的经济政策。紧缩 也就是要减少支出，遏制消费，排除掉 C和 D，初步可以确定我们的答案在 A和 B两个选项中。利率影响的是大家存款的积极性，现在希望少支出少消费，当然是应该提高利率，鼓励大家把钱都存起来而不是拿出去投资或消费。因此我们选择 A选项。

### 二、对应题干找信息

除了选项设置上的玄机以外，许多常识题目的题干本身 就已经为我们提供了解题的关键线索，需要考生们地耐心读题。这里也存在两种情况：一种题目类似于判断推理中的定义判断题型，题干中提供了大量的背景信息，这些背景信息 其实就是帮助我们圈定正确选项的“定义”；另一种则是题干和选项之间有关键词对应，由此可以迅速定位出正确答案。

例 1： 传媒艺术产生于 19世纪上半叶的摄影术，因此传媒艺术将现代科技对艺术生产作用作为与传统艺术的重要区别之一，正是因为有了光学技术、电子技术、数字技术、人工智能、新媒体技术、数据模型等现代科技，传媒艺术才有了更丰富的艺术表现领域。下列属于传媒艺术的是：

A.电影艺术

B.书法艺术

C.草编艺术

D.剪纸艺术

【技巧点拨】题干详细介绍了传媒艺术的起源，强调了 现代科技对于传媒艺术的重要作用，并举例究竟是哪些现代 科技造就了传媒艺术。再看四个选项，BCD三个选项的诞生 时间都很早，只有 A选项的电影艺术才用得到现代科技，因此本题的答案为 A选项。

例 2：荀子的“不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若 知之，知之不若行之”；明代王夫之的“知行相资以为用”，从哲学的角度，这里主要强调的是（ ）。

A.物质与意识

B.认识与实践

C.感性认识与理性认识

D.静止与运动

【答案】B
【解析】题干中荀子话中的一系列“不若”相当于一连串 小于号“＜”，最后的落脚点在“行之”上，即认为实践是最重 要的。王夫之则认为重要的是“知行相资”也即实践和认识相 互促进。四个选项中只有 B选项的“实践”对应上了题干，因 此本题选择 B选项。

### 三、错误表述有个性

在整体上观察题干与四个选项以外，常识题目当中的错误选项很多也有自己的特征，也就是出题人有自己惯用的设置陷阱的方式，主要是以下三种：

1.不符合常理的选项。所谓常识，就是社会对同一事物普遍存在的日常共识或者是某一领域的基础知识。如果某个选项看上去违背了日常的认知，那么这个选项是错误的可能性极大。

2.绝对性表述。当选项中出现“XXX最......”“只要...就...”“A比 B......”之类的表述时就需要注意了。马克思主义教会我们用发展的眼光、辩证的观点去看待问题，过于绝对的表述通常不太科学。

3.时间或范围上设置错误点。这一点在历史、时政、法律等细分科目的考查中常有体现，错误选项时常更改某一事件发生的实际时间，或者是某件事适用的期限、年龄或范围。最后，反过来思考一下，什么样特征的选项往往是正确项呢？在我们的公务员考试中，大部分情况下，积极向上的、表示成就的、出现主要领导人的选项一般都不会是错误项。还是回归到题目中验证一下这些特征吧。

例 1： 2018年 3月 11日，十三届全国人大一次会议通过了《中华人民共和国宪法修正案》。下列与之相关的说法不准确的是：

A.这是我国 1982年宪法公布施行以来对部分内容作的
第五次修改

B.确立了监察委员会作为国家的监察机关的宪法地位

C.将全国人民代表大会法律委员会更名为全国人民代表大会宪法委员会

D.将领导人新时代中国特色社会主义思想写入宪法

【技巧点拨】本题要求选不正确项，C选项称“法律委员会”更名为“宪法委员会”，明显缩小了范围，这样的改动并不符合常理，如若属实，宪法以外的其他法律又该如何处理就成了新的问题。因此 C项就是本题的答案，应当是更名为了宪法和法律委员会”，主要是突出了宪法的重要地位。

例 2：中共中央、国务院于 2019年 12月 4日印发了《关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见》，下列说法与之不符的是：

A.招投标时不得设置与业务能力无关的企业规模门槛

B.在人才引进支持政策方面对民营企业一视同仁，支持民营企业引进海外高层次人才

C.鼓励民营企业积极参与社会公益、慈善事业

D.在电力、电信、铁路、石油等行业和领域，向民营企业全面开放

【答案】D

【解析】本题要求选择不正确项，ABC三项都符合题干文件中“营造更好发展环境支持民营企业改革发展”的主旨，但是 D选项中的“全面开放”显然放大了范围。仅凭日常生活中的观察我们就可以了解到，关系国计民生的行业领域都是国企在运营，这与我们的国体息息相关。实际上《意见》原文是支持民营企业参与到电力、电信、铁路、石油等行业和领域的部分业务当中，而不是“全面开放”。因此，本题选择

D项。

需要注意的是，“常识判断”永远放在第一位的是常识，而非判断，如果根据自己日常积累的知识要点可以直接选中正确答案，是用不上以上技巧的，只有在犹豫徘徊不决的时候，才需要从题目设置的角度另辟蹊径提升题目的正确率。