---
title: 央国企求职“性价比分析”：为什么这几年央国企火了？
date: 2024-03-04 10:31:21
---

不知道最近大家有没有发现，越来越多的人在职业选择上都偏向与央国企、体制内等稳定性较高的岗位，而放弃了去私企、互联网等工资高但是强度大的工作。

从我身边的人了解到这一趋势不仅仅存在于工作了多年的职场老油条，希望找个地方躺平，在应届毕业生的群体里面也越来越明显。然而放在10年前，也就是2014年的时候谁毕业要是去国企、体制内可能会被笑话没有理想、躺平。

但是这两年风向仿佛突然变化了，公务员、央国企突然之间变得香了起来，似乎打工人也随着年龄的增长突然明白了一个道理，比起靠着燃烧生命加班挣来的卖命钱以及生活在不知道什么时候就会被干掉的压力之下，不如稳定的央国企来得实在。

## 35岁被毕业和干到退休的收入差距有多大？

首先叠甲，我这里说的国企是垄断央企的二级以上的公司或者省属国企总部，这些国企一般掌握着国家、省级的核心资源，不违法犯罪的情况下大概率是能干到退休的。当然，如果有人跟我杠说什么某某银行科技子公司，某某央企的孙子公司一样末尾淘汰，一样裁员不稳定，那么我只能说你说得都对！

假设我硕士毕业就去国企，然后月薪8k，2个月年终（央企二级公司，省属国企很容易达到），那么一年的收入是14*0.8 = 11.2w，然后男性目前的法定退休年龄是65岁，从25岁～65岁工作40年，总收入为 448w。

假设你硕士毕业就去互联网大厂，然后月薪3w，4个月年终（这里也是取得平均值来估计的），那么一年的收入为48w，然后35岁一般确实是互联网的大限，25～35岁工作10年，总收入为：480w。

其实，大多数情况下互联网大厂拿到3w的也是凤毛麟角，国企8k一个月的其实还是遍地都是，甚至一些省会的公务员都能达到8k/月甚至更多，两者职业生涯的总收入其实是差不多的。而且这里为了公平都没有考虑随着工龄增长工资的增长情况，其实在互联网大厂拿到100w年薪的难度远远大于你在国企熬年限，涨到1.5w。

所以，其实无论是选择私企打工挣钱，还是垄断国企躺平，你整个职业生涯获得的工资性收入都是差不多的，以2024年的世界观来看，很多私企甚至很难稳定拿到3w/月的工资到35岁。

有时候一个裁员毕业潮下来，你就不得不面临重新找工作的窘境，以前经济好的时候且没有AI时候，从事技术研发的人还可以自信的说我有技术走到哪里都不怕 。 如今，AI取代大多数工作岗位已经是明牌的事情了，那些掌握技术的人可能也不得不担忧自己能否快速找到合适自己的工作。

虽然，最近两会有委员提出取消35岁的年龄限制，我其实个人并不看好这个提案，因为本质说社会上的私企卡35岁主要是因为廉价、能加班的年轻人太多了，企业处于成本考虑肯定愿意招聘这些年轻人，那么上了年龄的中年人不能加班就可以滚蛋了。 这个事情不是一个提案就能解决的，除非整个职场氛围得到了改变，所有公司都将老员工视作一种公司财富而不是消耗品的时候，才是35岁年龄其实真的消失的时候。

普通打工人还真的需要考虑当你年龄上来之后，失去手头这份工作之后怎么办，你辛辛苦苦寒窗苦读这么多年，出入的高级写字楼，做的都是产值上千万的项目。突然让你失业在家，跑滴滴，送外卖这个心里落差你能接受吗？

当35岁你在街头送着外卖，跑着滴滴，你在央国企的同学或许已经是一个小领导，你去当公务员的同学现在是一个科长，他们再不济也是个小职工有着稳定的收入，不太为生计发愁，不知道那个时候的同学聚会你还有心情去参加不？

## 对于打工人来说稳定到底意味着什么？

20多岁的年轻人总觉得世界是自己的，脑子里面全部是幻想，总觉得爽文小说当中的主角是自己，不说大富大贵至少能够在企业混的风生水起，升职加薪，当上领导。

这些愣头青的想法我也有过，但是对大多数没有抱上大腿的人来说，工作2～3年之后就会让你明白这个世界的真实运转规则，很多事情不是下位者能够决定的，无论是在国企还是私企，本质上事情还是上位者说了算。

简单来说就是，领导说你行你就是行，领导说你不行那么就赶紧想办法跑路吧。

这种情况在私企、国企其实都会遇到，大家刻板印象中老是说国企的官僚主义严重，但是其实私企才是官僚主义更加严重的地方，而且比起来国企就是小打小闹。

本质上来说在真的央国企你的领导实际上是没有人事权的，他就算再讨厌你也只能通过调岗、扣绩效等方式来恶心你，但是真的没办法裁掉你。

但是在私企领导其实就是你们这个地方的土皇帝，你让领导不开心或者领导不喜欢你，那么是真的可以裁掉你，可能就是一句话的事你下午就不用来上班了都是有可能的事情。在这种地方，你除了舔领导，拼命加班，拼命卷之外没有任何办法，因为上位者掌握着你的生死存亡。

在这种极度竞争和内卷的环境下，你的全部精力都会投入到工作当中，但是其实你并不参与蛋糕的分配，也就是你卷出来的成果、剩余价值大部份被老板拿走了。同时，高强度的工作还会剥夺你其它的可能，让你没时间陪家人，没时间发展自己的事业，当你不得不开始发展自己的事业的时候，就是你已经失业的时候。

而在央国企的工作情况就会好很多，首先大多数岗位是比较稳定的，你不用过于担心失业裁员的情况发生。其次，至少在项目不忙的时候，你的休息时间是可以保障的，利用这些时间你其实可以选择发展自己的事业，就像刘慈心一样写科幻小说未来说不定能从副业上面赚到你一辈子赚不到的钱。

所以，比起那些完全占用你时间和心智的工作，我其实觉得轻松但是钱不那么多的工作更加适合一个人的长期发展，从一生的尺度上看财富积累未必会比短短的靠25～35这10年间挣到的钱少。

## 为什么这几年央国企火了？

其实很多在校的学弟、学妹们沟通，我发现现在的孩子比我们当年看得明白很多，也可能是不同的时代背景造就了不同的人的观点。

我们还是学生的时候听到的故事还都是什么王者荣耀100个月年终，互联网财富自由之类的神话，但是疫情的3年互联网和诸多的财富神话跌落神坛，大多数普通人能够保住手头的这份工作就是件值得庆幸的事情了。 即使是去华为、阿里、腾讯这样的大厂也很难有机会再实现当年的财富神话，技术改变世界的思潮也正在慢慢退潮，现在这些大厂也很难让你挣到财富自由的钱，逐渐变成了一份普通工作而已。

当你在校园中搏杀了20几年好不容易拿到了学士、硕士、博士文凭，这些私企会告诉你现实的残酷，你手中的文凭只能帮你到入职的3个月，之后就各凭本事了。 资本是逐利的，中国的企业更加喜欢揠苗助长，没有任何培养一个员工的文化在里面。所谓的培养更多的是PUA，告诉你这儿也不行，哪儿也不行，然后在绩效考核的时候顺利成章的把锅甩给你，来满足组长必须找一个倒霉蛋背绩效的制度要求。 我不否认能力极强者、能卷的人在这种环境中能够获得快速的升职加薪和财富，但并不是每个人都是大神，也不是每个人在做好本职工作之外还有心情去舔领导。

入职央国企能够在很大成都上帮你避免上述的问题，大型的央国企平台很大有足够的时间和资源来让员工成长，对于刚入职的新员工可能前面半年都不会给你安排真正意义上的工作，多数是各种培训，各种学习。 我以前经常听到在国企的同学抱怨又是什么培训、什么学习、什么党会，让人觉得很烦没有意义，但是在我看来每个人都应该感恩这些公司花着钱让你不干活儿的活动，真的不是所有的公司都这么有耐心。 除此之外，很少有央国企会期待从你身上压榨什么，因为大多数央国企从事的都是垄断行业，拥有足够的利润，并且这些利润也并非属于领导或者某个人的，而是属于整个集团，国家。你和领导本质上都一样，只是这个国企的打工人，没必要压榨你太过分，毕竟赚的钱也一分不会到领导自己包里，对你个人的包容性也会更强一些。

所以当经济增长变缓，私企难以让人挣到足以财富自由的钱，大家就会发现其实没有必要去承担那么大的压力只是比稳定的工作多一点儿钱。这个时候一份稳定、有自己业余时间的央国企工作性价比就变得更高了起来。一边可以用工资保障自己的生活，一边开拓自己的事业在副业这个第二战场挣到更多的钱，确实会比在私企打工35被裁要体面得多。

## The End

其实对于职业的选择，有一个核心逻辑就是去门槛更高的地方。

有的人说，大厂门槛很高啊，问那么多技术，刷那么多题，也是万里挑一才能进去一个人。

但是，实际上这些东西不算门槛，真正的门槛是把人堵在外面的不可逾越的鸿沟，比如说：如果你本科不是学的临床专业，那么你一辈子都没办法当上医生，除非重新高考！这才是真正意义上的门槛，而无论是多么高深的技术，只要肯学都能够学会的。

所以，大型垄断央国企其实是个门槛更高的地方，好的岗位除了应届生就没有就会进去，同时一旦进去占住坑了也很难被裁掉，除非你自己离职。大家可能经常会听说哪个国企的用自己的业余时间努力学习然后去了互联网大厂的。但是你可能完全没有听过那个私企的毕业没去 "中国烟草" 靠着自己的不懈努力，社招进入了中国烟草。

如果是应届生，尽量去门槛高、稳定的地方，考虑长期发展而不是贪图短时间的利益，这样一来即使你的能力没有那么强，也可以用马拉松的方式跑到最后。

人生是一段长跑，不到最后一刻不知道谁输谁赢，就算是活得比别人长，那么其实你最后也胜利了。







