---
title: 【成都】中电29所面试问题以及解析
date: 2024-02-23 10:20:23
tags:
---
# 中电29所面试问题以及解析

想要了解更多成都央国企招聘、内推、简历辅导、面试辅导等信息，欢迎关注知识星球【成都央国企指南】

### 公司简介

中电29所位于四川成都，是中国电子集团下属的研究所，主要从事专用电子设备技术研究、研制与小批量生产的研究所，专业涉及系统集成与设计、超宽带天线与微波、高密度信号处理、软件系统工程等。业内公认集团内部较好的所之一，其余比较不错的所有中电28(南京)，中电38（合肥），中电54（石家庄）。招收的专业主要与电子信息、计算机、自动化相关。近两年的招聘情况来看，主要招收硕士和博士研究生，本科进去已经希望不大。

### 应聘流程

29所的招聘流程是相当规范的，招聘的大概流程是网投简历->性格测试->技术面试->综合面试->offer

#### step 1：投递简历

简历投递一般通过公司官网或者校招学校给定的邮箱进行投递，等待HR筛选之后会发放性格测试的链接进行相关测试。网申地址：[http://29.cetc.com.cn/29/335650/335596/index.html](http://29.cetc.com.cn/29/335650/335596/index.html)，或者邮箱swieezhaopin@163.com。

#### step 2: 性格测试

简历粗筛通过之后，就会给你发性格测试的链接，粗筛主要是看应聘者学历是否为目标院校（卡本科）。只要性格测试通过，简历不会刷人，都会给面试机会。面试是否通过，都会给个确切的通知。总之对于29所印象相当好，不傲气，非常和蔼平实。

#### step 3: 技术面试（一面）

技术面采用1v1的方式，由所内专业的技术人员结合你的个人基本情况、专业技能、在校项目等作一个初步筛选。技术上的问题没有很刁钻的问题，都是一些基础性的问题。

#### step 4: 综合面试（二面）

综合面试采用1对3的形式，分为三个小组，每个小组有三个面试官，三组面试同时进行。面试三个人的角色如下，中间的人应该是领导或者主管，应该技术出身的，喜欢跟你聊团队，压力，责任，这些话题；右侧的人是纯做技术的，会问你和项目相关的一些问题，如项目的创新点等等；左侧的人应该是秘书或者hr，会问你关于一些29所，家庭情况等等人事信息。

#### step 5: 谈薪&发放offer

当两轮面试都通过后，会进入薪资洽谈环节，然后就是发放offer，签署三方协议。

### 一面（技术面试）问题及解析

中电29所的技术面试和互联网或者私企的技术面试有很大的不同，不会问到针对某个方向很深的八股文，更多是针对你在校期间的项目问一些技术上的问题，这个就需要个人根据自身情况和岗位进行相应的准备了。

需要确保的是自己做过的每个项目都心中有数，不要问到你自己研究了好几年的项目还支支吾吾。重点是项目解决了什么问题，有什么创新点，遇到困难怎么解决的，运用了哪些技术和工具等等。

当然，以计算机专业为例也会问一些基础的问题，比如你说对Java比较熟悉，那么可能就会问一下你JVM垃圾回收的过程等，因此，相关的基础还是需要有所准备。

### 二面（综合面试）问题及解析

##### 1. 自我介绍，约5分钟左右

自我介绍主要是针对自己的学习、实习、研究经历等系统的给面试官讲解一下，注意一般技术岗位的话需要突出一下自己吃苦耐劳和严谨，然后在校有什么竞赛获奖、SCI论文、大公司实习经历等可以着重强调下。

##### 2. 介绍你性格的三个特点？

这个问题主要是为了解你的性格特点，评估你与团队的匹配度和适应性。择具体的性格特点，并结合实例或经历进行说明，突出你的积极性、合作性、严谨性和适应性。

##### 3. 你遇到压力最大的时候，是如何缓解压力？

因为实际工作的情况下来自项目和领导的压力都是非常大了，而且每个人都是公司运行当中的一环，如果个人承压能力较差的话就会给项目交付等带来风险。

因此，面试过程中会问到你压力最大的情况，面试官也想看看你是如何缓解压力的。一般来说可以举例自己考学过程中的压力、毕业过程中的压力，然后给面试官展示自己一直保持积极乐观的态度去解决问题就行了。

##### 4. 当你需要解决棘手的，你所没碰过的问题，你如何解决？

这个问题主要是看你解决问题的能力和协作能力，具体你的问题难不难其实面试官并不关心。

因为，实际工作当中肯定会遇到困难，遇到困难首先要做的事情其实不是自己闷头解决问题，而是先同步给团队当中的其它成员或者领导，大家一起来商量对策。所以，回答这个问题的过程中既需要展现自己解决问题的能力，也需要展现自己解决问题的能力。

##### 5. 当你领导安排不属于你的工作，让你做，你该如何处理？

当领导安排不属于我的工作时，我会首先接受任务，因为作为团队成员，我认为理解和支持团队目标是至关重要的。接着，我会尽力完成任务，尽管它不在我的日常职责范围内。同时，我会与领导进行沟通，说明我目前的工作进度和优先级，以确保我可以合理地分配时间和资源来完成新任务，同时不影响原有工作的质量和进度。最后，我会把这次经验视为一个学习机会，从中吸取经验教训，以便更好地适应未来可能出现的类似情况。

##### 6. 你项目中的一个创新点，尽量详细，尽量具体？

这个根据自己的项目情况来说，我这里没办法解析。

##### 7. 谈谈你对29所，成都的看法，家庭情况？

对于29所和成都，我有很高的评价。29所作为一家知名的公司，在行业内有着良好的口碑和领先的技术实力，我对其发展前景充满信心。而成都作为一座充满活力和发展潜力的城市，我对其充满了好奇和期待。

至于家庭情况，如果家庭条件较差其实对于军工企业来说算是一个优势，因为这样家庭背景的孩子一般比较吃苦耐劳，选择也不会太多，会长期干下去。

如果家庭条件特别好，面试官会担心你吃不了苦，干不了多久就离职跑路了。但是面试始终是一个双向选择的过程，个人根据自己的实际情况来说就好了。

##### 8. 有无同学在29所，该同学的名字？

如实回答即可，如果有同学那么会有一定优势。

##### 9. 你有什么问题？

一般比较万金油的可以问：我想了解一下公司的团队文化和未来的发展规划，以及这个职位在团队中的角色和责任。

### 谈薪环节


谈薪环节是一个比较大的话题，这里简单说一下。一般其实国企统一批次进去的应届生差距不会太大，不像互联网不同档次的方差极大，国企可能1k就是一个级别。

所以，你如果有其它公司的offer的话，那么确实可以用其它公司的offer来argue一下，但是也不要报太大期望，因为国资委限薪等原因，工资不会开到特别高，即使谈了每个月到手也就几千块。

但是，国企的大头是绩效和奖金，季度奖金、年终奖金等通常会占总包的一半，但是这些还是与进去之后的表现挂钩。

想要了解更多成都央国企招聘、内推、简历辅导、面试辅导等信息，欢迎关注知识星球【成都央国企指南】