---
title: 四川蜀道矿业集团股份有限公司
date: 2024-03-29 14:52:00
tags:
---

# 四川蜀道矿业集团股份有限公司

### 公司概况



四川蜀道矿业集团股份有限公司（前身为四川蜀道新材料科技集团股份有限公司），于2022年3月在成都成立，注册资金30亿元，是由蜀道集团和四川路桥整合所属矿业、新材料相关企业重组设立的专业化投资运营企业集团。公司旨在成为锂电新材料和矿业资源板块双发展的国际化控股型平台公司，是承载蜀道集团、四川路桥转型发展战略的核心企业之一。


| 公司名称   | 四川蜀道矿业集团股份有限公司   |
|------------|-------------------------------|
| 曾用名     | 四川蜀道新材料科技集团股份有限公司 |
| 成立时间   | 2022年3月                     |
| 注册资金   | 30亿元                        |
| 性质       | 国有企业                       |
| 总部地点   | 成都                           |
| 员工人数   | 近3000人                      |
| 博士人数   | 6人                           |
| 直属企业数 | 8家                           |
| 战略定位   | 成为全国知名、四川一流的矿业和新材料投资运营企业 |
| 核心业务   | 锂电新材料和矿业资源开发       |

### 人才队伍

公司现有员工近3000人，其中包括博士6人。团队汇聚了一支具有行业影响力的高层次技术人才队伍，包括四川省“天府峨眉计划”、四川省“天府万人计划”、四川省“天府学者”特聘专家等。

### 荣誉与实力
自成立以来，公司及所属企业荣获多项荣誉称号，包括2022年度中国钴盐优质企业、四川省“专精特新”企业、四川省企业技术中心等，展现了实力雄厚、竞争力强、成长性好的特点。

### 主要业务板块

- **矿业资源开发**：公司已形成以铜矿、磷矿、铁矿、钾盐矿为核心的矿产资源储备体系，并大力投资锂电池正极材料、锂电再生资源回收等锂电新材料业务。
- **绿色矿山建设**：围绕锂电产业链布局，积极打造绿色矿山，构建“4+2+N”矿产资源储备体系，拥有多个矿产资源项目。
- **新兴制造业发展**：依托矿产资源优势，布局锂电池产业链，投资磷酸铁锂、锂电池正极材料等项目，致力于打通资源获取、矿产开发、储能材料生产等生态产业链。

## 股权关系

| 股东 | 控股 |
| :--- | :--- |
| 四川路桥建设集团股份有限公司  | 80% |
| 四川公路桥梁建设集团有限公司  | 20% |

四川蜀道矿业集团股份有限公司的股东结构相对简洁，直接持股股东共有两位，均为企业股东。其中，四川路桥建设集团股份有限公司持有最大的股份，占到了80.00%，而四川公路桥梁建设集团有限公司则持有剩余的20.00%。这两大股东在公司的股权分配上呈现出明显的差异，四川路桥建设集团股份有限公司占据了绝对的控股地位。

四川蜀道矿业集团股份有限公司的对外投资相当活跃，直接投资的企业达到了10家。这些企业主要分布在四川省内，行业领域则主要集中在科学研究和技术服务业。这一投资策略不仅展示了公司在地域和行业上的偏好，也反映出其对于技术创新和研发的高度重视。

## 控股公司

| 控股公司        | 股份      |
|----------------|----------|
| 新矿企业        | 100%     |
| 新兴蜀光        | 100%     |
| 当升蜀道        | 49%      |
| 蜀矿环锂        | 100%     |
| 蜀能矿产        | 67%      |
| 鑫展望          | 65%      |
| 新锂想          | 93.9602% |
| 金川磷          | 100%     |
| 昊华清平        | 85%      |
| 三晟化工        | 60%      |

## 福利待遇&工作强度（星球专属）

硕士应届生年包12w～15w左右，每个月只发4k～5k，大部分扣到年终作为绩效发放，据说年终压到下一年发放。工作强度较大，每天工作12小时。

福利待遇比较完善，有五险一金、企业年金、补充医疗保险、带薪假期、年度体检、节日活动、工作餐等。

总的来说，蜀道集团的关系户比较多，集团总部，子公司和子公司之间的差距也比较大，我这里给出的信息仅作为参考。
