---
title: 电信科学技术第五研究所
date: 2024-02-22 14:52:00
tags:
---
# 电信科学技术第五研究所

* 地址：成都市锦江区大慈寺路 22 号
* 级别：央企、研究所、成都总部
* 官网：暂无
* 简历投递：[](https://app.mokahr.com/apply/casit/36779#/)[office@5ritt.com](mailto:office@5ritt.com)
* 需求岗位：软件类较多、C++开发工程师、Java开发工程师、前端开发工程师、算法工程师、嵌入式工程师等
* 招聘专业：计算机、电气、通信相关专业
* 应聘流程：简历收集——面试——发放offer——签订三方协议——正式入职。

## 公司简介

电信科学技术第五研究所（原为邮电部第五研究所）是中国最早专注于有线传输通信技术领域的研究机构之一。

自1965年成立以来，该所一直担任着国际电信联盟电信标准组织ITU-T SG5、SG6、SG15的国内对口研究组组长单位，同时作为中国通信学会通信线路专业委员会的挂靠单位，还承担了国家材料环境腐蚀野外试验台站的建设任务。

在过去的40多年里，五所专注于模拟、数字、光纤通信系统技术的研究与产品开发。他们成功完成了国家“六五”至“十五”科技攻关项目、“863”计划以及邮电部重点科研项目，共取得了200多项具有自主知识产权的科研成果，并且获得了多项发明专利。

五所是国内首家研制出长途通信同轴电缆、市内通信电缆、通信光缆、1800路大容量载波通信系统、PDH光通信系统、SDH光通信系统、以及8×2.5Gbit/s DWDM密集波分复用系统的单位之一，并成功将这些技术应用于商业领域。

此外，五所还参与起草和修订了多项有线通信领域的国家技术标准和通信行业标准，为中国通信领域培养了大批优秀人才。

五所的发展历程见证了中国通信事业的发展历程，为我国通信基础设施的建设与发展做出了重要贡献。

五所在时频技术、高可信计算机网络技术、线缆测试技术、特种光传输和接入技术等领域开展了项目和产品开发工作，并且拥有多项核心自主知识产权。同时，他们还承担了科技部、国家自然科学基金以及军方的多个项目。

## **薪酬福利**

工资结构 = 月薪* 13 +部门绩效+所绩效；

1. 试用期全额给付；

2. 入职即购买社保及公积金（以全额工资作为社保公积金购买基数，公积金购买比例为12%）；

3. 五险两金，转正即购买企业年金；

4. 每年两次调薪；

5. 带薪年假（工龄累计工作满一年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天。）

6. 人社部授权职称评审资格，享受职务津贴；

7. 其他：餐补、特殊补贴、节假日福利、生日礼券、劳保、高温慰问品、商业保险、党工团活动、每年一次三甲医院员工健康体检、女工体检等。

## 股权结构

「电信科学技术第五研究所有限公司」的直接持股股东仅有一位，即「电信科学技术研究院有限公司」，持股比例为100.00%。

这意味着「电信科学技术第五研究所有限公司」是由「电信科学技术研究院有限公司」全资控股的央企研究院。

而「电信科学技术研究院有限公司」又是由上级单位「中国信息通信科技集团有限公司」100%控股，在往上就是100%国资委控股。

从控股关系上来看，是100%的上级国资控股，真国企无疑，里面的工作氛围应该是传统国企的工作氛围，不加班，压力小，早九晚五。

## Q&A（星球专属）

**1.应届生工资待遇怎么样？**

**2.出差多吗？**

**3.稳定性如何，会裁员吗？**

**4.公积金比例多少，到手能有多少公积金。**

**5.有食堂吗？餐补、车补这些呢？**


**6.计算机类岗位性价比高吗？**

**7.晋升机制和调薪怎么样？**

**8.加班多吗**

